# 4장 엔티티 매핑
## [전체 JPA 문서](index.md)

## 4.1 @Entity 
- 객체의 관리를 JPA에 위임하기 위해 사용
- name 속성으로 엔티티 이름을 지정할 수 있다. 사용하지 않으면 클래스 이름을 사용한다.
- 주의사항
  - 기본 생성자가 필요하다.
  - final, enum, interface, inner 클래스에는 사용할 수 없다.
  - final 필드를 사용할 수 없다.
## 4.2 @Table 
- 엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다.
- 속성
  - name
    - 매핑할 테이블 이름
    - 사용하지 않으면 엔티티 이름을 사용한다.
  - catalog
    - catalog 기능이 있는 DB에서 catalog를 매핑한다.
  - schema
    - schema 기능이 있는 DB에서 schema를 매핑한다.
  - uniqueConstraints
    - DDL 생성 시에 유니크 제약조건을 만든다.
    - 2개 이상의 복합 제약조건도 만들 수 있다.
## 4.3 다양한 매핑 사용 
- 회원 권한, 가입일, 수정일, 회원 설명을 추가하기 위해 다음 내용을 MemberEntity에 추가한다.
```java
    @Enumerated(EnumType.STRING)
    @Column(name = "ROLE_TYPE")
    private RoleType roleType;

    @Lob
    @Column(name = "DESCRIPTION")
    private String description;
    
    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
    @Column(name = "CREATED_AT")
    private Date createdAt;


    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
    @Column(name = "UPDATED_AT")
    private Date updatedAt;
```
- 회원 권한을 enum으로 정의한다.
```java
package enums;

public enum RoleType {
    ADMIN, USER
}
``` 
## 4.4 데이터베이스 스키마 자동 생성
- JPA는 테이블의 매핑정보와 데이터베이스 방언을 기반으로 데이터베이스 스키마를 자동으로 생성하는 기능을 제공한다. persistence.xml에 `hibernate.hbm2ddl.auto` 속성을 추가하면 된다.
- hibernate.hbm2ddl.auto 값
  - create
    - 기존 테이블을 삭제하고 새로 생성한다.
  - create-drop
    - create 속성에 추가로 애플리케이션이 종료되면 생성한 테이블을 삭제한다.
  - update
    - 변경사항만 수정한다.
  - validate
    - 테이블과 엔티티가 일치하지 않으면 경고를 남기고 실행하지 않는다.
  - none
    - 유효하지 않은 값을 사용하면 아무 동작도 하지 않는다.
## 4.5 DDL 생성 기능 
## 4.6 기본 키 매핑 
- 직접 할당
  - 기본키를 애플리케이션에서 직접 할당한다.
- 자동 생성
  - 대리키를 사용해 데이터베이스에서 기본키를 생성한다.
  - `@GeneratedValue` 어노테이션을 추가한다.
  - IDENTITY
    - DB가 직접 할당한다.
    - 이 전략을 사용하면 기본 키 값을 얻어오기 위해 데이터베이스를 추가로 조회한다. 그렇기 때문에 쓰기 지연이 동작하지 않는다.
  - SEQUENCE
    - 데이터베이스 시퀸스를 사용해서 기본 키를 할당한다.
    - 사용법
      1. `@SequenceGenerator` 를 사용해 시퀸스를 생성한다.
      2. `@GeneratedValue`의 generator 속성에 할당한다.
    - @SequenceGenerator
      - name
        - 식별자 생성기 이름
      - sequenceName
        - DB에 등록된 시퀸스 이름
      - initialValue
        - 초기값
      - allocationSize
        - 1회 호출에 증가하는 수
        - 최적화에 사용된다.
      - catalog, schema
    - 시퀸스를 조회할 때 설정된 수 만큼 시퀸스의 값을 증가시키고 그 범위의 값을 할당하는 동안에는 데이터베이스에 추가적으로 접근하지 않는다.
    - 이 방법을 사용하면 여러 JVM이 동시에 동작해도 한 번에 사용할 키 값을 미리 선점하기 때문에 기본 키 값이 충돌하지 않는다.
  - TABLE
    - 키 생성 테이블을 사용해 시퀸스를 지원하지 않는 DB에서 시퀸스 전략을 흉내낸다.
    - `@TableGenerator`를 사용해 시퀸스 전략처럼 사용할 수 있다.
  - AUTO
    - JPA가 선택한 DB에 따라 자동으로 전략을 경정한다.
    - 시퀸스나 테이블 전략이 선택될 경우 시퀸스나 테이블을 미리 만들어 두어야 한다.
## [4.7 필드와 컬럼 매핑: 레퍼런스](4.7.필드와_컬럼_매핑_레퍼런스.md)
## 실전 예제 1. 요구사항 분석과 기본 매핑 
## [맨 위로](#)