# 7장 고급 매핑 
## [전체 JPA 문서](index.md)

## 7.1 상속 관계 매핑 
- RDB에는 상속이라는 개념이 없다. 따라서 엔티티에 상속관계를 표현하려면 상속과 가장 유사한 슈퍼타입-서브타입 관계를 적절히 활용해 테이블을 설계해야한다.
## 7.1.1 조인 전략 
- 조인전략은 자식 엔티티를 모두 테이블로 만들고 부모 테이블의 기본키를 자식 테이블의 기본키+외래키로 사용해 조인을 사용해 조회하는 전략이다.
- 부모 테이블에는 행이 어떤 테이블에 속하는지 구분하기 위한 컬럼이 추가되어야 한다.
- 매핑 방법
  - 부모클래스를 `@Inheritance(strategy = InheritanceType.JOINED)`로 수식한다.
  - `@DiscriminatorColumn(name = "DTYPE")`으로 구분 컬럼을 지정한다.
  - `@DiscriminatorValue("A")`으로 구분 컬럼에 저장할 값을 설정한다.
  - 자식 클래스의 기본 키 이름은 부모 테이블의 기본 키 이름을 그대로 사용하므로  
    변경이 필요하면 `@PrimaryKeyJoinColumn(name = "")`으로 기본키 이름을 지정해준다.
- 장점
  - 테이블이 정규화된다.
  - 외래 키 참조 무결성 제약조건을 활용할 수 있다.
  - 저장공간을 효율적으로 사용한다.
- 단점
  - 조회 쿼리가 복잡하다.
  - 조인이 자주 사용되기 때문에 성능이 저하될 수 있다.
  - INSERT SQL이 두번 실행된다.
- 특징
  - 하이버네이트 등의 몇 구현체는 구분컬럼 없이도 동작한다.
```java
@Entity
@Inheritance(strategy = InheritanceType.JOINED)
@DiscriminatorColumn(name = "DTYPE")
public abstract class Item {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    @Column(name = "ID")
    private Long id;

    private String name;
    private String price;
}

@Entity
@DiscriminatorValue("A")
public class Album extends Item {
    private String artist;
}

@Entity
@DiscriminatorValue("M")
public class Movie extends Item {
    private String director;
    private String actor;
}
```
## 7.1.2 단일 테이블 전략 
- 단일 테이블 전략은 모든 데이터를 한 테이블에 저장하고 구분 컬럼을 사용해 어떤 컬럼에 데이터가 저장된지 구분한다.
- 매핑 방법
  - 조인 전략에서 `@Inheritance(strategy = InheritanceType.SINGLE_TABLE)`만 변경한다.
- 장점
  - 조회할 때 조인을 사용하지 않으므로 일반적으로 가장 빠르다.
  - 조회 쿼리가 단순하다.
- 단점
  - 모든 컬럼이 null을 허용해야 한다.
  - 테이블이 커질 수 있다.
- 특징
  - 구분 컬럼을 꼭 사용해야 한다.(기본값은 자식 엔티티 이름)
## 7.1.3 구현 클래스마다 테이블 전략 
- 부모 테이블 없이 모든 엔티티마다 테이블을 만든다.
- 일반적으로 잘 사용하지 않는다.
## 7.2 @MappedSuperclass 
- 상속 관계가 아니라 공통된 데이터의 매핑 정보만 공유하기 위해 사용한다.
- 사용 방법
  - 공통 정보를 매핑할 추상 클래스를 생성하고 `@MappedSuperclass`를 추가한다.
  - 공통 정보를 사용할 엔티티에서 상속받는다.
- 특징
  - 특정한 테이블과 매핑되지 않는다.
  - 엔티티가 아니기 때문에 엔티티 매니저의 기능을 사용할 수 없다.
```java
@MappedSuperclass
public abstract class BaseEntity{
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    private Long id;
    
    private String name;
}

@Entity
public class Member extends BaseEntity {
    private String email;
}

@Entity
public class Seller extends BaseEntity {
    private String shopName;
}
```
- 부모에게 상속받은 속성의 매핑 정보를 재정의 하려면 `@AttributeOverride` 또는 `@AttributeOverrides`를 사용한다.
- 연관관계를 재정의 하려면 `@AssociationOverride` 또는 `@AssociationOverride`를 사용한다.
## 7.3 복합 키와 식별 관계 매핑 
## 7.3.1 식별 관계 vs 비식별 관계 
- 식별 관계
  - 식별 관계는 부모 테이블의 기본 키를 자식 테이블의 기본 키+외래 키로 사용하는 관계이다.
- 비식별 관계
  - 비식별 관계는 부모 테이블의 기본 키를 자식 테이블의 외래 키로만 사용하고 자식 테이블은 별도의 기본 키를 사용한다.
  - 비식별 관계는 외래 키가 NULL을 허용하는 지에 따라 필수적 비식별 관계와 선택적 비식별 관계로 나뉜다.
  - 최근에는 비식별 관계를 주로 사용하고 꼭 필요한 곳에서만 식별 관계를 사용하는 추세이다.
## 7.3.2 복합 키: 비식별 관계 매핑 
- 기본 키가 2개 이상의 컬럼으로 구성된 복합 키일 경우 단순하게 각 컬럼을 `@Id`로 수식하는 것 만으로는 매핑할 수 없다.  
  JPA에서 복합 키를 매핑하기 위해서는 `@IdClass`를 사용해 복합키 객체를 지정하거나 `@EmbeddedId`를 사용해야한다.
- @IdClass
  - 사용 방법
    - 식별자 클래스의 속성명과 엔티티에서 사용하는 식별자의 속성명이 같아야 한다.
    - Serializable 인터페이스를 구현해야 한다.
    - equals, hashCode를 구현해야 한다.
    - 기본 생성자가 있어야 한다.
    - public 클래스여야 한다.
```java
@Entity
@IdClass(ParentId.class)
public class Parent{
  @Id
  @Column(name = "PARENT_ID1")
  private String id1;

  @Id
  @Column(name = "PARENT_ID2")
  private String id2;
}

public class ParentId implements Serializable{
  private String id1;
  private String id2;
  //
}
```
  - 연관 관계를 설정할 경우
    - @JoinColumns를 사용해 복합키에 포함된 컬럼을 모두 등록해 주어야 한다.
- @EmbeddedId
  - 복합키를 좀 더 객체지향적으로 사용할 수 있다.
  - 다음 특징을 만족하는 복합키 객체를 직접 필드에 추가한 뒤 `@EmbeddedId`로 수식한다.
    - `@Embeddable`로 수식한다.
    - 복합키 객체 내부에 기본 키를 직접 매핑한다.
    - Serializable 인터페이스를 구현해야 한다.
    - equals, hashCode를 구현해야 한다.
    - 기본 생성자가 있어야 한다.
    - public 클래스여야 한다.
## 7.3.3 복합 키: 식별 관계 매핑 
- 식별 관계 복합키는 잘 사용되지 않는다.
## 7.3.4 비식별 관계로 구현 
## 7.3.5 일대일 식별 관계 
- 일대일 식별 관계의 경우 `@MapsId`로 일대일 관계인 엔티티의 기본 키를 자신의 기본 키로 매핑하면 된다.
## 7.3.6 식별, 비식별 관계의 장단점 
- 식별 관계의 단점
  - 식별 관계는 자식 테이블로 넘어갈 때 마다 기본키의 수가 하나씩 늘어나기 때문에 SQL이 복잡해지고 불필요한 인덱스가 발생할 수 있다.
  - 식별 관계는 보통 복합 기본 키를 만들어야 하는 경우가 많다.
  - 식별 관계는 부모 테이블의 기본 키를 자식 테이블의 기본키로 사용하므로 테이블 구조가 유연하지 못하다.
- 식별 관계의 장점
  - 기본 키 인덱스를 활용하기 좋다.
  - 상위 테이블의 기본 키 하나로 모든 테이블을 검색할 수 있다.
- 비식별 관계의 장점
  - 비식별 관계는 주로 대리키를 기본 키로 생성하므로 JPA의 대리키 생성 전략을 사용할 수 있다.
- 위와 같은 이유 때문에 Long 타입의 대리 키를 사용해 비식별 관계를 유지하는 것이 추천된다.
- 추가적으로 필수적 비식별 관계를 사용하면 내부조인만 사용해도 된다.
## 7.4 조인테이블 
- 조인 컬럼을 사용할 경우 선택적 비식별 관계이기 때문에 모든 데이터를 조회할 경우 외부 조인을 사용해야 한다.  
  또한 두 테이블이 관계를 맺는 경우가 드물 경우 대부분의 값이 null로 저장될 것이다.
- 조인 테이블은 별도의 테이블에 두 테이블 간의 연관관계를 기록하고 매핑시 `@JoinTable`을 사용한다.
## [실전 예제 4. 상속 관계 매핑](실전%20예제%204.%20상속%20관계%20매핑.md)
## [맨 위로](#)